# 🕑TODO LIST🕣

# 사용기술
- useContext
- useEffect
- useState

# 간단한 설명
#### TODO LIST입니다. 오늘 하루 해야될 일을 기록해보세요 ❗
#### ➕추가➕ :
##### input창에 할일을 입력후 submit시 매개변수로 받은 함수에 인자로 입력한 텍스트 값이 전달된다.
##### 전달된 텍스트 값은 스프레드 연산자를 사용해서 값(todolist)이 추가되는 형식으로 구현하였다.

#### ✔완료✔ : 
##### todolist에 값이 추가될때 기본 status값은 "active"이다. 체크박스를 클릭시 값은 "completed"로 변경된다.

#### ➖삭제➖ : 
##### 삭제버튼을 클릭시 매개변수로 받은 onDelect함수에 클릭한 아이템이 매개변수로 담아 전달된다. 
##### 기존의 todolist 배열에 filter함수를 적용시켜 기존의todolist의 id != 내가 클릭한 아이디의 값 형태로 setTodos를 실행시켜
##### 내가 누르지 않은 id의 값으로만 배열을 다시 만들어 todolist의 값을 갱신시키는 방법으로 구현하였다.

#### 🔄필터🔄 : 
##### 처음 화면이 렌더링 될때 필터(useState로 정의)의 값은 "all"이다, "active", "completed" 버튼을 클릭시 필터의 값은 해당
##### 텍스트 값으로 변경이 된다. 화면에 노출되는 todolist들은 조건문을 사용해 return이 된다.
##### all인 경우에는 모든 todolist를,  필터의 값이 all이 아닌 경우에는 todos.filter((todo)=>todo.status === filter) 
##### status를 이용해 필터의 값 === todolist의 status의 값 형태로 일치하는 리스트들만 노출되게끔 구현하였다.

#### 🔹또한 todolist의 값이 변경될때마다 useEffect를 사용해 todo의 값을 localStorage.setItem을 이용해 문자열형식으로 저장한뒤 (stringify)
#### 다시 localStorage.getItem로 todolist의 값을 객체형태로 불러와준뒤(parse) return해주어 새로고침을 하여도 값이 유지되게끔 구현하였습니다.

# 느낀점, 알게된점, 나의 생각
##### useState에 대한 이해 뿐만 아니라 복잡한 구조에서의 사용 형태에 대해서도 완벽히 이해할 수 있는 계기가 되었다.
##### 다만 모든 값을 useState로 관리하게 되어서 조금 복잡한 구조이기도 하지만 이해를 했어도 여러번 복기를 통하여 구글링 없이도 스스로 구현을 할 수 있게 되었다.
##### 또한 값을 저장하기 위해서는 프론트 엔드의 영역만으로는 어렵다 라는 생각을 가졌었는데 자바스크립트의 매서드중 localstorage에 저장할 수 있는
##### 기능이 있다는걸 알게되었다. 적용을 해보고 실제 새로고침시에도 값이 남아있는걸 보고
##### 자바스크립트는 내가 생각한것 보다 더 깊고 더 흥미로운 언어라고 생각이 들어 평범한 웹형태의 구조가 아닌
##### 다양한 서비스, 게임 등등을 자바스크립트만을 사용하여 만들어보고싶다.
##### 마지막으로 useState로 todolist의 값을 관리하는 과정에서 배열의 값을 추가, 삭제, filter을 통한 추출 등등 
##### 자바스크립트적 개념을 다시한번 복습할 수 있는 기회가 되었다.
